
   ◆ 시스템 분석가의 주요 역할
    = 조직의 개선을 위해 사람, 방법, 정보기술을 어떻게 결합시킬지에 대한 결정을 하기 위해 조직의 문제점과 니즈(needs=요구사항)를 분석하는 것이다.
    = 시스템 사용자 및 비즈니스 관리자들이 새롭고 향상된 정보서비스에 대한 요구사항들을 정의할 수 있도록 도와준다.

   ◆ 시스템 분석가로서 성공하기 위해서
    = 시스템 분석가는 시스템 개발 프로세스의 핵심으로 분석, 기술, 관리, 대인관계에 관한 능력을 발전시킬 필요가 있다.

    ▶ 분석 능력(analytical skills)
    = 조직 및 조직의 기능들을 이해하고, 기회와 문제점을 식별하고, 문제점을 분석하고 해결하는 것을 가능하게 해준다.
    = 분석 능력 중 하나인 시스템적 사고(systems thinking), 즉 조직과 정보시스템을 시스템으로 보는 관점을 갖추는 것이다.
    = 시스템적 사고는 정보시스템, 그것이 존재하는 조직, 그 조직이 존재하는 환경 간의 중요한 관계를 이해하는 데 바탕이 되는 프레임워크를 제공해준다.

    ▶ 기술 능력(technical skills)
    = 정보기술의 잠재성과 한계점을 이해하는 데 도움을 준다.
    = 분석가는 프로그래밍 언어, 컴퓨터 하드웨어 플랫폼 등을 이용하여 업무를 수행할 수 있어야 한다.

    ▶ 관리 능력(managerial skills)
    = 프로젝트, 자원, 리스크, 변화 등을 관리하는데 필요하다.

    ▶ 대인관계 능력(interpersonal skills)
    = 다른 분석가나 프로그래머뿐만 아니라 최종사용자와의 작업 수행에 필요하다.

  ※ 문제점들을 해결할 수 있는 정보시스템을 개발하고자 할 때, 조직과 시스템 분석가는 다음과 같은 여러가지 사항들을 선택할 수 있다.
   = IT 서비스 업체에 의뢰
   = 제품화된 시스템 구매
   = SAP와 같은 회사를 통한 전사적 시스템 구현
   = 오픈소스(open-source) 소프트웨어 활용
   = 자체 개발
   = 시스템 개발과 운영을 모두 아웃소싱(외주)
   • 정보시스템 개발과 시스템개발생명주기
   - 조직은 정보시스템을 개발하고 지원하기 위해서 시스템 개발 방법론(system development methodology)이라 불리는 표준화된 일련의 단계들을 사용한다.
   - 많은 프로세스들처럼 정보시스템 개발도 종종 생명주기를 따른다.

   ◆ 시스템 개발 방법론
    = 조직에서 정보시스템을 분석하고, 설계하고, 구현하고, 유지 보수하는데 필요한 모든 단계들을 수행하기 위해 따르는 표준 프로세스

   - 시스템개발생명주기(System Development Life Cycle : SDLC)는 많은 조직에서 시스템 개발을 위해 사용되는 일반적인 방법론이다.



   - 이와 같은 일련의 단계들은 조직에 따라 조금씩 다른 모습으로 모델링 되는데, 조직들이 사용하는 이러한 생명주기 모델들은 적게는 3단계에서 많게는 20단계에 이르기도 한다.
   - 여기서는 4단계로 구성된 SDLC를 사용한다.
    ▶ 계획 및 선정
    ▶ 분석
    ▶ 설계
    ▶ 구현 및 운영

   - 얼핏 보기에는 단계들이 순차적으로 구성된 것처럼 보일 수도 있지만, 실제로 그렇게 진행되는 것은 아니다.(꼭 순차적일 필요가 없다는 것.)
   - 프로젝트에서 요구되는 바에 따라 융통성 있게 적용할 수 있음을 전제하고 있다.
   - 즉, 프로젝트에서 어떤 단계까지 도달했다 하더라도, 필요하다면 이전 단계 중 하나로 되돌아갈 수도 있다는 것이다.(feedback)
