
   • 시스템 관련 중요 개념들
   ◆ 시스템 분석가가 알아야 하는 몇 가지의 중요한 시스템 관련 개념들
   - 분해 / 모듈화 / 결합 / 응집

   ◆ 분해(decomposition)
   - 	시스템을 보다 작은 구성요소들로 분할하는 과정으로 기능적 분해(functional decomposition)라고도 한다.
   - 분해된 구성요소는 시스템(하위시스템) 자체가 될 수도 있고, 또 다시 더 작은 구성요소로 분할될 수도 있다.
    ▶ 시스템 분석가들로 하여금 다음과 같은 것들을 가능케 해주는 것이 분해 기법
    = 하나의 시스템을 보다 작고, 보다 관리가 용이하고, 보다 이해하기 좋은 하위시스템들로 분할한다.
    = 다른 영역에 의한 간섭 없이, 단번에 한 영역(하위시스템)에 집중할 수 있다.
    = 사용자들이 불필요한 사항들로 인한 혼동 없이, 자신이 속한 그룹과 관련된 시스템 부분에만 집중할 수 있도록 해준다.
    = 시스템의 상이한 부분들을 각각의 일정에 맞춰 구축해 나갈 수 있으며, 다양한 분석가들의 도움을 받을 수 있다.




   ◆ 모듈화(modularity)
   - 시스템을 일정한 크기의 덩어리들, 즉 모듈들로 나누는 것.
   - 분해를 통해 직접 발생하는 과정이다. 모듈들은 시스템을 보다 단순하게 보여줌으로써, 우리가 시스템을 더욱 쉽게 이해하고 재설계 및 재구축을 더욱 쉽게할 수 있도록 해준다.
   ◆ 결합(coupling)
   - 하위시스템들이 서로 의존하는 정도를 의미한다.
   - 하위 시스템은 가능한 한 독립적이어야 한다. 즉, 시스템 간의 의존율이 최대한 적은 편이 시스템의 안정성을 높일 수 있다.

   ◆ 응집(cohesion)
   - 하나의 시스템 또는 하위 시스템이 하나의 기능을 수행하는 정도

   • 시스템 분석 및 설계에 대한 현대적인 접근방법
   - 오늘날, 시스템 개발은 시스템 통합(system integration : SI)에 초점을 두고 있다.

   ▶ 시스템 통합
    = 하나의 애플리케이션에서 서로 다른 업체의 하드웨어와 소프트웨어가 함께 작동하는 것을 고려한다.
    = 절차적 언어로 개발된 기존 시스템을 비쥬얼(visual = 비절차언어) 프로그래밍 환경에서 구축된 새로운 시스템과 함께 작동되도록 해준다.
    = 비쥬얼 프로그래밍 환경은 클라이언트/서버 모델을 바탕으로 함.

   - 예전과 달리, 기업들은 SAP(Systems, Applications, and Products in Data Processing)이나 Oracle과 같은 회사들로부터 전사적 시스템을 구매할 수도 있다.

   ◆ 전사적 시스템의 특징
    = 전사적 시스템은 일련의 독립적인 시스템 모듈들로 구성되는 크고 복잡한 시스템이다.
    = 개발자들은 특정 모듈들을 선택하고 구현하는 과정을 거쳐 시스템을 조립한다.
    = 전사적 시스템은 기업의 한두 가지 기능에 국한되지 않고 수많은 업무들을 지원할 수 있는 소프트웨어들을 포함하고 있다.

   • 시스템 개발에서 시스템 분석가의 역할
   ◆ 시스템 분석가(system analyst)
   = 정보시스템에 대한 분석과 설계를 주로 책임지는 역할을 수행하는 사람.
