
   - 또한 SDLC의 어떤 단계의 활동들은 다른 단계의 활동들과 동시에 진행될 수도 있다.
   - 때때로 생명주기는 반복된다. 즉, 시스템이 만족할 만한 수준에 이를 때까지 단계들이 반복적으로 수행된다.
   - 각 단계들은 다른 단계에 대해 중요한 정보를 제공하는 특정 산출물들을 생성한다.
   - 시스템개발생명주기는 시스템 개발 프로젝트를 위해 계획되고 수행된 활동들이 질서 정연하게 정돈된 집합물이라 할 수 있다.
   - 모든 생명주기 모델들은 시스템 분석가가 갖추어야 하는 능력들을 필요로 한다.

   ◆ 단계1 : 시스템 계획 및 선정
    = SDLC의 첫 단계로써, 정보시스템에 대한 조직의 모든 니즈를 분석하고 정렬하며, 정보시스템에 대한 잠재적 프로젝트를 정의하고, 그 프로젝트의 지속 여부를 결정한다.

    ▶ 두 가지의 주요 활동
     누군가가 보다 새롭거나 발전된 시스템의 필요성을 확인한다.(니즈 식별)
    → 조직에서 필요로 하는 정보들에 대한 검토 → 정보 니즈를 충족시켜줄 프로젝트 정의

   ✓ 정보 시스템 니즈 생성 이유

✦ 현재의 절차에서 발생하는 문제점들에 대한 처리 요청
✦ 추가적인 업무를 수행하려는 욕구
✦ 정보기술이 비즈니스 기회를 활용하는 데 유용하다는 사실에 대한 깨달음


     시스템을 조사하고 제안된 시스템의 범위를 결정하는 것이다.
    → 그 다음 시스템 분석팀은 제안된 프로젝트에 대한 계획을 세운다 → 프로젝트 기본 계획은 표준 SDLC를 맞춤화시키고 실행에 필요한 시간 및 자원들을 규정한다.

   ◆ 단계 2 : 시스템 분석
    = SDLC의 한 단계로써, 현재의 시스템을 분석하고 그 시스템을 대체할 수 있는 시스템을 제안하는 활동을 수행한다.
    = 즉, 조직에서 사용되는 절차들과 정보시스템에 대해서 철저히 분석한다.
    ▶ 분석의 세부 단계
     시스템 요구사항 결정
    = 분석가들은 사용자들이 제안된 시스템을 통해 얻고자 하는 것을 사용자들과 함께 결정한다.
    = 이 단계에서는 프로제그를 통해 교체 또는 향상될지도 모르는 컴퓨터 시스템들에 대해 주의 깊게 조사하는 활동이 포함된다.

     시스템 요구사항 조사 및 구조화
    = 요구사항들에 대한 구조화 작업은 요구사항들의 중복성을 제거하는 가운데, 이러한 요구사항들 간의 상호관계에 따라서 수행된다.

     요구사항에 적합한 초기 대안 생성
     최적의 대안 선정
    = 분석가는 조직이 개발 프로세스에 투입할 수 있는 비용, 노동, 기술에 대한 한계를 고려하여 이러한 대안들을 비교하고, 이를 통해 요구사항을 가장 잘 충족시킬 수 있는 대안을 선정한다.

  ※ 분석 단계의 결과물은 분석 팀에 의해 추천된 해결책이다.
   → 해결책이 조직에서 받아들여지면, 분석가는 제안된 시스템을 구축하고 운영하는 데 필요한 하드웨어 및 소프트웨어에 대한 획득 계획을 세울 수 있다.

   ◆ 단계 3 : 시스템 설계
    = 시스템 분석 단계에서 개발하기로 결정한 시스템에 대해 컴퓨터 플랫폼과는 독립적인 기술을 하는 활동.(논리적 설계)
    = 그 이후 여기서 도출된 결과들을 시스템 구현에 필요한 기술적 내역들로 변환하는 활동(물리적 설계)을 수행한다.
    = 즉, 분석가는 추천된 해결책에 대한 기술을 논리적 시스템 내역으로 변환하고, 그 다음 물리적인 내역으로도 변환한다.
    = 분석가는 입력 및 출력화면에서 리포트, 데이터베이스, 컴퓨터 프로세스에 이르기까지 시스템의 모든 면들을 설계해야 한다.

    ▶ 논리적 설계(logical design)
    = 특정 하드웨어 및 시스템 소프트웨어 플랫폼에 얽매이지 않는 설계이다. 즉, 이론상으로 설계한 시스템은 어떠한 하드웨어나 시스템 소프트웨어에 대해서도 구현될 수 있다.
